هَيّا  حان وقت الرحيل
ليس لدينا اليوم بكامله
ضع القردة على متن القطار
سيرك الاخوة (ميديشي) يتحرك الان
# تَرْجَمَة و تَعْدِيل #
| مُحمَّد طَالِب التَّمِيمِيّ  -  م.حُسَيْن هليبص |
التنفس طبيعي
معدل نبضات القلب طبيعي
أنتِ جاهزة لتقديم العروض
ميلي) قطار آخر)
نيكوس)أنتظر)
نحن سنذهب أيضاً
(جوبلين)
(جوبلين) (ميسوري)
مرحباً يا عزيزتي -
أبتي -
أردتُ أخباركِ بالرسالة؟
التي أرسلتها لكِ؟
وأنا آسف جداً لعدم كوني
متوجداً بجنبكم
تعالوا الي
فلا أزال أنا لم أتغير
..وأنتِ
جميلة مثل أمكِ
لقد أفتقدناك يا أبي
وأنا كذلك
(ايفان) و (كاثرين)
...شكراً جزيلاً لكما
للأعتناء بهم
إيها القائد (فيرر) بالتأكيد
إنه أنا (هولت) هَيّا  الآن
(إنه أنا (هولت
لا تقلقوا
كل شي سيعود كما كان
هَيّا
ما أحلى العودة للديار
(مرحباً يا (هولت -
(مرحباً يا (بيك -
(مرحباً يا (توماس -
ميلي) هَيّا  بنا)-
(مرحباً يا (هولت
(مرحباً يا سيدة (اتلانيس
(براميش)
يا صديقي العزيز أن أفضل
رحلة على الأطلاق
هي التي تقود اِلَى  وطنك
مرحباً بك بموطنك
بدون أحضان
براميش) لقد أفتقدتك أيضاً)
ما الذي يحدث؟ المخيم نصف حجم ما كان عليه؟
أوقات صعبه للجميع يا صديقي
أنتباه جميعاً
لما القاعدة رقم واحد تسمى
القاعدة رقم واحد"؟"
بسبب
"أبقي الأقفاص مغلقة"
أهم قاعدة على الأطلاق
وعندما أمسك بذلك الهارب المقيت
..والذي قاطع علي حلمي
(رونكو)
أين (رونكو)؟
من يتولى مسؤولية المخيم؟
(أنا (الرجل القوي
ولكن كلنا نرتدي قبعات مزدوجة
أنت مسؤول عن الميزانية والحسابات
وقائمة الجرد بما لدينا
مما يعني إنك مسؤول عن مكان
تواجد الحيوانات
والآن أذهب وجد ذلك القرد
سأبحث عنه
حسناً جميعاً عودوا للعمل
(هولت)
الشتاء ومرض الإنفلونزا
قد أصابتنا مثل الاعصار
..(ناتاليا) و (فينتشنزو)
..و(فاندرجيز) ومن ثم
زوجتك
(مسكينة (آني
كم كافحت وناضلت
كانت الأفضل بيننا
أعلم ذلك
لذا من أجلها
لنحظى بأفضل موسم على الأطلاق
والآن أين خيولي؟
قصة مضحكة وراء هذا
مضحكة كيف؟
لقد قام بسرقتهم
لكن عرضنا هو روح هذا العرض
في الاول خسرناك ثم (آني) وهكذا دواليك
لو (ميلي) قد تعلمت الخدعة
لا أريد أن أكون متباهية
في سيركك
متباهية)؟)-
هل ترى -
أريد أن أقوم بأكتشافات علمية
أريد أن أميز الأشياء  من خلال عقلي
حسناً
إذا تعلمي الاستبصار
توارد الخواطر أو أي شي آخر
أستطيع الوقوف علي يدي لعشرة ثواني
"الفتى يستطيع الوقوف على يديه"
سنكون مفلسين بحلول تموز
أنتظر قليلاً بدون خيولي ماذا سيكون عرضي؟
الجمهور يأتي لكي يشاهدني
ماكس) أرجوك)
أحتاج اِلَى  عمل
أخبار جيده
لدي وظيفة واحدة متوفره
تعرف ذلك الوغد الكبير (أتشي ماكفي)؟
بالاخير قد هرب مع السيدة الملتحية
وقد أستبدلته بحمال منذ ذلك الوقت
أحتاج لشخص جيد ليعتني بالفيله
لا أنت لا تتكلم بشكل جدي
أنا أقيم أحتفالية كبيرة
هذه وظيفة كبيرة وأنت تعلم ذلك
...إنها مجرفة كبير لكومة من
أبي
لذا أنت بعت خيولي وأحتفظت
بفيلتك الهزيلة الجرباء والبخيسة
إنهم مهمون خاصة هذا الموسم
ولما ذلك؟
...أعلم أن الامر ضد طبيعة شخصيتي
ولكن لمرة في حياتي قمت بالاستثمار
(بيليسميا)
ها هي ذا
إنها واجهتنا الاسيوية الجديدة
(أشتريتها من (بروجيل بيكر) في (بيلوكسي
لقد جعلته يعطيني إياها بثمن بخس
(لكنني أقسم لك يا (هولت
رأيت شيئاً خاصاً في هذه العيون
هذه هو أستثمارك فيلة كبيره ومريضة
لا هي ليست مريضة
...في أي يوم ممكن
أن تضع مولودها
أبي شاهد أنا أتحسن
أنتظروا هل هذه خيمتنا؟
ما الذي حدث لأغراضنا
كان لدينا أثاث جميل ولدينا غرف
ماكس) ما الذي لم تقم ببيعه؟)
أنت مشاكس
أبي أنظر
ألعاب؟
هذه ليست ألعاب
بل هي من أجل تجاربي العلمية
نحن هُنَا  في السيرك يا عزيزتي
في سيرك
علينا أن نكون عمليين
لو أردنا النجاه
ولم تقومي ولو بأختيار دور واحد؟
في القفز بالحلقات أو بلعب بحبل البهلوان؟
ربما لا أحتاج لأن يحدق العالم بي
ربما أنا لست مثلك ومثل أمي
حسناً من يضع القواعد في العائلة؟
أمي فعلت
حسناً أنا من سيضعها الآن
فقط أذهبي لغرفتكِ
هذ غرفتي
هذه غرفتنا كلنا
هل تراي هذه؟
هل تعلمين ما هذه؟
إنه ميراثكِ
أبي
لا تقلق لن يذهب لأي مكان
سيبقى هُنَا
مثلك ومثلي
هَيّا  أنتِ تفوتين الامر
(أنا أستطيع القيام بذلك يا (ميلي
موسم جديد
دعني أدخل يا كرة الشعر
أنت
هل هُنَا ك شخص يدخلني اِلَى  قطاري؟
أبي أنهض لنذهب
الفيلة تحتاجنا
الحمد للرب يا بني
أنت تجعلني أفتقد اِلَى  الحرب
أعطني هذه
تحركي
تحرك
(لنتحرك يا سيدة (جامبو
لا تدعني أقوم بأثارتكِ لكي تخرجي
أخرجوها يا رفاق
(برفق يا (روفوس
السيدة هُنَا ك
يا للعجب (توم مكس) خاصتنا يأتي للأنقاذ
ولكنه ليس في مجال السيرك بعد الآن
إنه الوقت ليرى ما الذي فاته
هل راودك ذلك الشعور يوماً؟
كأنه هُنَا ك شي قد فاتك
تخيل مفأجئي أنت لست ممن
سيعملون معي
قلبي لا يتحمل هذه نصيحة الطبيب
أبي؟ هُنَا ك شي خاطئ؟
هي لا تريد المغادرة
هَيّا
لنخرجها من هُنَا ك
ما الذي تفعله؟ -
هَيّا  -
دعها وشأنها
توقف عن أذيتها-
دعها وشأنها -
أبي أنظر
ماذا الآن؟
حركها
يا الهي لدينا مولود هُنَا
لقد وضعت مولوداً
مولود
أعلم الصحف
أنظروا لهذا
لا بأس
لا تخف
لا تخف أمك بالخارج
مولود لقد حظينا بمولود
لقد حظينا بمولود
ما هذا؟
(إنه طفل (جامبو
أنا لدي أصلاً وحشاً مزيفاً في العرض المخيف
ولا أحتاج اِلَى  واحد حقيقي في منتصف الحلبة
رونكو) لقد سُلب مالنا)
نعم قد ضاع وأشتريت لنفسك مولود وحش
أعتقد أنه يستطيع سماعي؟
بو
رونكو) قد بأرسال تلغراف)
(اِلَى  (بروجل بيكر
لكن مهما حصل لا تتصل بالصحف
نحن لن نروج بالدعاية لهذا المولود
أخبرني بأنك لم تقوم بذلك
لقد قمت بذلك؟
لا تقم بشي أخبرك به
بدون أن تراجع الامر معي ثانية
لما أنا؟
سيدي؟
العديد منا يجدك وسيماً
لقد كُنت أتحدث عن الفيل
أنظروا تقوم بتحميمه
نحتاج اِلَى  طبيت بيطري
(لكي يراه يا (ماكس
لا لا بدون شهود
نحن سنكون ب(جوبلين) لأسبوعين
لقد وعدناهم بمولود جميل
لديك حتى مساء الغد لكي تقوم بأصلاح الامر
أنا؟ -
نعم أنت -
هل هذه مشكلتي؟
نعم أنت تعتني بالفيلة
أجعل هذه الأذان تختفي
لا تنظر لي
أنظر هذه الأذان العملاقة
تقوم بأثقاله
(أهلاً أيها الطفل (جامبو
مرحباً بك اِلَى  السيرك
كلنا عائلة هُنَا  مهما كان حجمك
إلا تخاف الفيلة من الفئران؟
من قال ذلك؟
لهذا علينا أن نجرب
على أحد أن يبقى معه
عندما لا يكون مع أمه
أعطه واحدة
لو أستطاع عن يرفع أذنيه عن الطريق
لا عليك أن تنفخ على أذنيك عن طريقك
هكذا
حظاً سعيداً بذلك
ربما تستطيع إن تعلمه كيف يتلاعب أيضاً
إيها الطفل (جامبو) أنظر إلي
قم بما أفعله
أنفخ
ليس الريشة بل أنفخ على إذنيك
يعتقد بإنها لعبة
- (ماكس) تعال اِلَى  هُنَا
- ماذا؟
شاهد هذا
أقوم بالركوب والقفز ثم بشكل غير متوقع
تشتث والفرار جماعياً
أرسلهم
(أبتعد عن الطريق يا (ماكس
لا زالت أعمل على التوقيت
دعني أجرب
عندما تقود الفيلة
فلدي قسم الملابس التنكرية
سيجعلك تبدو كأشي آخر
حسناً
..ماذا بحق
أنت حقاً تفلس المصرف بهذه
الكثير من الأطفال سيأتون اِلَى  العرض
لا تريدني أن أرعب أحداً
لقد فهمت ذلك
أبي
(تعال اِلَى  رؤيه الطفل (جامبو
هو يقفز بالهواء بواسطة اذنيه
لقد قلت دعوه وشأنه
ولكنه كان بهذا الأرتفاع عن الأرض
نعم أرهان على ذلك
سيتعثر في كل مكان بهذه الاذان
أبي حقاً لقد قمنا بتجربة
فقط دعوا المسكين لحاله
أول قاعدة في العلم عليك
أن تكون فضولياً ومهتماً
وإلا لا تستحق أن تتعلم
لقد كانت سنة صعبة لكليهما
آني) تعلم كيف تتحدث إليهما)
سيداتي وسادتي
الفتيان والفتيات
أصطفوا
بسرعة
تعالوا لتشاهدوا السيرك اليوم
..لتكون أو لا تكون
"هذا هو السؤال"
هذه ليست أفعى
يمكنني القيام بذلك
كما تريد
لنرحل من هُنَا
رونكو) لنذهب)
أبتعد الفيل الصغير
(مرحباً بك يا سكان (جوبلين ميسوري
..والآن أقدم لكم
حسناً
لن يؤذيك أي أحد
حسناً لنضعه في العرض
ألست (هولت فيرر) نجم ركوب فحول الخيول؟
مهلاً ألست (هولت فيرر)؟
لا للآسف فقد مات بالحرب
يا للأمر المحزن
ما الذي يفعله؟
هو يريد الوصول اِلَى  الريشة
الغطاء الغطاء
ما الذي فعلتوه بذلك الشي؟
هذا ليس فيلاً حقيقياً
هذه الأذان مزيفة
أنظرو اِلَى  اللافتة
"(دامبو (غبي"
أهدائي الآن
إنه مزيف
نعم إنه مزيف
أصمتوا
أنت تخيفون الفيلة
على مهلكِ أهدائي
(غبي) (غبي)
غبي مزيف مزيف
حسناً أجلسوا
(غبي) (غبي)
غبي مزيف مزيف
قلت أجلسوا
لا بأس يا فتى
مزيف
يا (رونكو) موسيقى
التعاسة والفرحة
سماعهم يسخرون من الفيل الصغير؟
فمن سيساعده الآن
أبعد الفيل الصغير من المسرح
حسناً لا بأس
لن يؤذي أي أحد طفلكِ
فقط أهدائي
فتاة مطيعة
نحن هُنَا  لحمايته كما أنت كذلك
بهدوء وروية
لن يؤذي أي أحد طفلكِ
(لا يا (روفوس
روفوس) توقف) -
فيلة مجنونة -
تراجعي
ماكس ) أخرج الأطفال من هُنَا )
جميعاً أخرجوا من أجل سلامتكم
توخوا الحذر
يا فتية؟
أذهبو
بسرعة تحركوا هَيّا
هَيّا  من هذا الطريق هَيّا
ما هو رأيك بوظيفتك الآن يا راعي البقر؟
لا
ميلي) (جو) هَيّا  تعالوا)
لنذهب هَيّا
وأنا أكد
لقد قمنا بكل شي بشكل صحيح
ما كان ذلك الخيمة قد سقطت
لقد إنهارت فجأة
ولم تكن لدينا أي طريقة
لمعرفة ما سيحدث
يا (بروجل بيكر) لدينا رجل ميت
هل تفهم؟
هذا الذي يقرأونه
عليك مسؤولية أخلاقية لكي
لتشتري فيلتك القاتلة مجدداً
وماذا عن الطفل؟
على الاقل حصل على بعض الضحكات
سأضعة في فقرة المهرجين
سأرى إذا كان بستطاعتي
أن أنقذ شيئاً
سأشتريها بنصف الثمن
ستشتريها بكامل ثمن بيعها لي
ربع ثمن بيعها لك
حسناً بنصف الثمن
للأعلى
ما الذي يحدث؟
اِلَى  أين يأخذونها؟
بعيداً
عودي اِلَى  خيمتك الآن
لكنها أمه
أبي أرجوك أوقفهم
أرجوك
قم بشي ما
لو كانت أمي حية لفعلت شيئاً
أمك ليست هُنَا
حسناً إيها المشاغب الصغير هَيّا  بنا
أعلم ذلك
إيتها المخلوق الجميل سنعتني بطفلك
عزيزتي أن الوقت متأخر
أذهبي الآن
أنا أعلم لا أستطيع النوم أيضاً
أمي أخبرتني بأنه سيأتي وقت
بأن حياتي تبدو كأنها محبوسة خلف باب
لذا أعطتني هذا المفتاح الذي أمها
أعطته لها
وقالت متى ما يراودني هذا الشعور
...فأنني أتخيل ذلك الباب
وأقوم ببساطة بفتح القفل بالمفتاح
لذا لا أزال أحاول
ليس من المفترض أن تكوني
بمفردك هُنَا
لستُ كذلك أنت هُنَا
ما هذا؟
فكرت بأنه من الممكن أن يكون جائعاً
أنه حزين
أنت لا تأكل عندما تكون حزيناً
حورية البحر تفعل ذلك
هَيّا
(تناول واحدة يا (دامبو
هل سندعوه ب (دامبو=غبي) الآن
..(لو كنا سندعوه ب (جامبو الصغير
ربما سيذكره بأمه وسيفتقدها
(ها أنت ذا يا (دامبو
هَيّا  تعال وقم برفرفة تلك الاذان ثانية
لتظهر لنا بأننا لا نتخيل ذلك
أمك لم تتعمد أن تؤذي أي أحد
كانت فقط تقوم بحمايتك
ونظن أن أذنيك رائعة
ربما يريد أن يكون لوحده مثل أبي
لا أحد يريد أن يكون لوحده
..حسناً
..لو غيرت رأيك
(عمت مساءاً يا (دامبو
يا للهول
ليس الفول السوداني من يجعله
يقوم بذلك
إنها الريشة
(دامبو)
دامبو) عليك القيام بذلك في العرض)
ما الذي تعنينه؟
"بسبب لو أن السيرك باع مزيداً من التذاكر
..وجنى (ميدكي) المزيد من المال
وعندها سنجعله
يقوم بشراء السيدة (جامبو) من جديد
نعم
نستطيع أن نرجعها يا (دامبو) أنت تستطيع
فقط أريهم ما بأستطاعتك القيام به
هَيّا  علينا أن نخبر أبي
لا سيقول لنا بإننا علينا أن نكون عمليين
العروض ستقفل لأسبوع؟ صحيح
يمكننا البحث والدراسة
وكذلك القيام بالاختبارات
(أنت الفيل المعجزة يا (دامبو
وسنعيد أمك اِلَى  موطنها
نيران
سيئ جداً
وكل الوقت سيئ
من قال بأنه لا يريد أن يعرفه أحد؟
حسناً يا (بيغ دي) كل شي
مثلما قمت به في البروفه
ما عدا الأضواء والموسيقى والنيران والجماهير
يمكنك القيام بذلك -
(هَيّا  يا (دامبو -
(يمكنك القيام بذلك يا (دامبو
أظهر لهم ما الذي أظهرته لنا
هَيّا  هيا -
هَيّا  فتى مطيع -
هَيّا  تابع التحرك
(هَيّا  بنا يا (دامبو
مهلاً
إنهم يحبون ذلك
(حسناً يا (دامبو
قم بأخماد النيران
هو لن يطير إنه خائف
أعلم ذلك
إنه في أرتفاع عالي جداً
(هَيّا  يا (دامبو
فتى مطيع
نعم القاعدة رقم واحد
يا رفاق أنزلوه للأسفل
(هولت)
(أنظر يا (ماكس -
ماذا ؟ ماذا؟ -
- أنه عالق هُنَا ك
- أخمد النيران
(حلق يا (دامبو
لن يحلق بدون الريشة
قم بأخماد النيران
قم بأيقافها
(جو) -
توقف -
هولت) ظننت أنها لا تريد أن تكون بالعرض)
(ميلي)
(هاك يا (دامبو
هَيّا
أريهم
(هَيّا  يا (دامبو
(طر يا (دامبو
طر
يا للهول
أجل
لقد علمت بأنه يستطيع القيام بذلك؟
عليك التحدث اِلَى  أطفالك كثيراً
..(سوثبي)
ألغي موعد العشاء مع الرئيس
لدينا عمل مع الفيل
يا أصدقائي
(العرض التالي المتاح سيكون في ولاية (أركنساس
رونكو) القوي) -
يا رئيس -
(مرحباً يا (جو
(سيرك (ميدكي براذرس
حيث الحب الحقيقي والغموض المبهر
أين نجمي المتألق؟
(دامبو)
كيف حال حمامك؟
دافئ جداً؟ بارد جداً؟
سيداتي تأكدوا أن تجاعيده
لن تتجعد
في بلدي الأساطير تقول لنا
بإن الآلهة تظهر بمظهر الحيوان
(شامبانيا من أجل (دامبو
ليس هُنَا ك شرب مفرط قرب الطفل
(آسفة يا (دامبو
إنها ليست أمك
خذوا (دامبو) للداخل
سيداتي وسادتي
رجاءاً أفسحوا المجال
لأمبراطور السحر
لمهندس الأحلام
(ومكتشف (كوني آيلاند
السيد (فاندي فير) الخامس
وترتحل معه نجمته اللامعة والمتألقة
(كوليت مارشانت)
ملكة السماء
(سيدة (مارشانت
(السيد (ميدكي
إنه يعلم من أنا
...لقد كنا مارين فقط بميسوري
وسمعنا بأنك تقيم عرضاً صغيراً
سيد (فاندي فير) أنه لشرف كبير
لا سيدي الشرف لي
أرغب في أن أعرض عليك شراباً
لأنني لم يعد لدي كحول بربون
وكونياك وسكوش
ليس الآن
أذلك قرد في دولابك؟
فقط للحالات الطارئة
..(أسمع يا سيد (فاندي فير
..ربما علي القول لك
بأن الفيل ليس للبيع
(دامبو) سيحلق فقط من أجل سيرك (ميدكي)
هذا يعني بإنه حقيقي يستطيع الطيران
أنظري بنفسكِ
وكامل أحترامي لكما ولكن
ليس لدي اليوم بكامله
- ...سعيد بمقابلتكِ
- معذرة
مرحباً
إذا هذا مخلوقك
من المفترض أن يحلق؟
ساومي على السر
ماكس) لو لم تمانع بسؤال)...
من أين جلبت هذا الحيوان؟
أتى من أقصى الشرق
اِلَى  أي حد؟
بعيد جداً
"لا يبدو لي "سحريا
وما الذي تستطيع قوله بجانب المظهر؟
ومن ضمن تدريب تعليم الفيلة الطيران؟
نعم إنها هواية ثانوية
الأطفال من علم (دامبو) الطيران
أجل
حقاً؟
وكيف فعلتوا ذلك؟
بطرق علمية
صورة واحدة
(ماكس)
أنت بحوزتك شي نادر جداً
أن تجده في الحياة
ومأساة كذلك
حتى لو لم تكن تعلم بإنك تحوزه
أتعلم ما الذي لديك يا (ماكس)؟
لا
إنه الأحجية
ماكس) أعرف الرجال من نوعك)
مشعوذ, محتال
..وانتهازي
نيويورك) في هذا الأتجاة لو أحتجت لمن يوجهك)
وأعلم إنه ينبع من رغبة شديدة
لكي تبني شيئاً حقيقياً وموثوق به
أعرف الأعيبك
إنها ليست الأعيب
بعض الرجال يمكرون من
القوانين والبعض يغيرونها
إنه تحت ردنيك
إنها في جيبك
السر في أظهار العمل هو
إن تحتفظ بأرنب بقبعتك
أو قرد في دولابك على ما أعتقد
أسهم والمشاركة بالملكية؟
ماكس) أنظر حولك)
كل طرق للعيش الرغيد قد أنتهت
مستقبل عروض المتعة والترفية
هو بكسب المتفرجين إليك
وأنا قد كونت تلك الوجهة
..ما الذي أحتاج إليه
هو حماية شخص آخر
أعلم بأنه ليس هناك (ميديشي برذرز
وربما حلمت بالحصول على واحد
أتعرض علي بأن تكون شريكي؟
نعم
وموطن
لك ولكامل فرقتك
موطن؟
لنا جميعاً؟
نعم أنظم معي
أنظم معي ومع عائلتي
دعنا ننظر للمستقبل معاً
دعني أخذكم جميعاً
اِلَى  أرض الاحلام
أتمنى لو أمي كانت ترى هذا
بطريقة ما أعتقد بإنها هُنَا  معنا
(إنه الوقت لتقوم بسحرك يا (ماكس
(نحن نسمعك يا (دامبو
لما لا تدعه يرى ما يحصل بالخارج؟
....تذكري ايتها السيدة الشابة
ساحر
الان لهذا السبب انضممت للسيرك
ابي
اعجوبات العلم
حسناً ، يا عزيزتي
تذكري، لدينا عمل هُنَا  لنقوم به
ابنتي ، تتخيل نفسها "ماري كوري" القادمة
لا تدعي اي شخص يخبرك بما لا تستطيعي فعله
مهلاً
لم اقل انها لا تستطيع
ما الذي نفعله هُنَا  بالضبط (ما شيري)؟
نجعل من المستحيل ممكن الحدوث
وهُنَاك حيث ستقومين بدورك
!في المدرج
دامبو) سيقى في خيمة التدريب في الخلف)
!(دامبو)
لمَ لا تذهب معه؟
لأن ذلك منزلك الجديد
!ياللروعة
!انظروا لهذا المكان
......مكتبة
"والاطفال سيقودودهم"
(نحن ممتنين للفرصة سيد (فاندفير
عائلتك عائلتي
(تعلم ، كنت اتحرى عن قصتك سيد (فارير
افضل متسابق في "كنتاكي
....حسناً، لا يوجد سبب لا يمكنك
فقط هُنَا
....(يمكنك ان تكون الكابتن (فاريير
بطل حرب
اعجوبة الذراع الواحد
كنزٌ وطني
!ياللمفاجأة
حسناً، لا يزال بمقدوري الركوب
اعرف انك تقدر
وستركب
مباشرة بعد احضارك ذلك الفيل
من الارض الي
تعني حالما يقوم بعمله؟
ستعود لتمتطي جوادك
لا نزال نعمل وفق الجدول
....لما تبقى من فرقتك
....لكن يوم الجمعة
سنعرض (دامبو) الصغير لأول مرة
تنتابني القشعريرة
لمَ تنظر الي؟
حسناً، لأن الشيء الوحيد
....الاكثر روعة من الفيل الطائر
هي الحسناء التي تستطيع الطيران معه
هل فقدت عفلك؟
دعينا لا ننسَ من اين جئنا ، عزيزتي
!اذاً ، سنطير يوم الجمعة
دامبو) لم يحلق مع اي احد من قبل)
لهذ السبب الامر واضح بجلاء
لمَ نحتاجك
!(دامبو)
يا صديقي ، افتقدناك ، هل انتَ بخير؟
الكابتن (فارير)  هو المسؤول
غير مسموح لأي احد برؤية الحيوان دون موافقته
(هولت)
(فقط نادني بـ(هولت
خلتك رجل عسكري
لديك جزمة جميلة
مماذا مصنوعة ، جلد القرش؟
كلا
اذاً من الافضل لك ابقاء صديقك الفيل
على جانبي الجيد
(مرحباً (دامبو
دامبو)، هل تمانع؟)
أيمكنني ارجاع  ذراعي؟
وتلك هي الايدي التي سأضع حياتي بها؟
اهلاً بكِ
لعلمك ، تلك لم تكن فكرتي
دامبو) يعمل لوحده)
وأنا كذلك
(مساء الخير (ميلي) ،(جو
...وانت
ساحر
حسناً، ربما لم يتعرف عليك
بدون المكياج
اذاً علي تعليمك الطيران؟
اعرف كيف اطير، منذ ان كنت طفلة
علموا (دامبو) كيف يطير ، اليس كذلك؟
اذاً لست بحاجة لخبرتك
حسناً
حسناً، فقط لأعلمك ، كنت في فرنسا
لم تكن تجربة جيدة
!ارني سرك
كيف بحق الارض فيلك يطير؟
حسناً، اولاً ، انه يحتاج لريشة
لن يطير من دونها
حسناً، ولن اطير انا ايضاً
مهلاً ، تماهلي ايتها الاميرة ، السلامة اولاً
يا رفاق ، الشبكات
هَيّا ، بسرعة
حسناً يا رفاق ، جيد
أترى (دامبو)؟
!انا اطير
!لنرى ان كان بمقدورك اللحاق بي
!(هُنَا  (دامبو
لدينا بعض العمل لنقوم به
.....ايها الاصدقاء والزملاء
دعونا نمنح استقبال حار لأرض الاحلام
....اِلَى  نائب رئيسنا الجديد
(السيد (ماكس ميدكي
اياً ما تحتاجونه
...اي شيء على الاطلاق
سيحققه لكم
كما يفعل دوماً
(هذه الانسة (فيرنا
ستتولى جدولك
المراسلات
وكل اتصالاتك
عندما تكون مطلوب في لقاءات
ستعلمك
هل توجد لقاءات اليوم
!سأعلمك
سيد (فاندفير)، سؤال واحد
بالضبط ما هو عملي؟
اذاً ، اين السيد (فاندفير) وجدك؟
كنت استعراضية شوارع في باريس
هو اكتشفني
و ها انا ذا
عشيقة مليونيرة
ذلك حظ سيء
كل ذلك لأجل العرض
...اذاً انتِ وهو لستما
انا واحدة من المجوهرات التي يلبسها
لأنعكاس الضوء نحوه
(فيل مطيع (دامبو
احسنت عملاً
اجل، سيحبونه
اعتقد انك الوحيد المحظوظ
(احسنت (دامبو
فيل مطيع
من كان يحلم
كما كنت احلم؟
اذاً ، كيف الامور؟
جيدة؟
نحن نحرز تقدماً
لكنه ليس مستعداً بعد
ما المشكلة؟
الا يثق بكِ الحيوان؟
ليس بالامر السهل
(ما شيري)
نحن بالفعل بعنا كل التذاكر
ربما عالمنا الصغير هُنَا
يمكنه ان يرينا كيفية انجاح الامر
تهيأ للأقلاع
الجناح الايمن؟
!مضبوط
الجناح الايسر؟
(خذها للأعلى (دامبو
هَيّا  بنا
هَيّا  ، صديقي ، هَيّا
(هيا (دامبو
هكذا ، هَيّا
لنحاول مجدداً
يمكنك فعل هذا
هَيّا
ايها الكوبوي الجميل ذو الذراع الواحد
لقد ارجعتني طفلاً مرة اخرى
"اهلا بكم في المدرج "
" حيث المستحيل ممكن الحصول "
(مساء الخير (ماكس ميديشي
انا امتشفت الفيل
فيلي
و بأختصار قلت لا
خرجت وتلك كانت النهاية
الفيل الطائر لي
اجل
!انت الرجل
انت الرجل المصنوع من الغبار السحري
(ماكس)
جي.غريفين ريمنغتون) ، مصرف اطلس)
انه رجل المال
جي)؟)
انه لشرف لي بلقائك
كيف حالك؟
تعلم ، يقولون ان القمر مصنوع من الغبار السحري
لهذا السبب سيقومون بأرسال
رجل اِلَى  هُنَا ك في هذه الايام
ومصرفي سيكون المصرف
الذي يُموِل البعثة
ما رأيك بذلك؟
....(وغني عن القول (ماكس
نحنُ جميعاً لدينا آمال عظيمة الليلة
اجل، امال عظيمة
آمال عظيمة
حسناً ، تعلم ، آمال وأحلام
امر واحد
تلك كلمات
لكن ما نتحدث عنه هُنَا  هي حقائق
!خطط
خطط! ، ذلك يتطلب الكثير من المال
والتي لا يمكلها
لذا ، نأمل بأن حيوانك
يعود علينا ببعض المنافع
!الان ، لِنُنجح العرض
نبدو بخير
لا تقلق (دي) الكبير
هُنَا ك فقط غرف كبيرة لتطير فوقها
جولة وجولة ، كما تدربنا
!ثم يمكن لأبي التحدث مع (فاندفير) حول الاتفاق
حول ماذا؟
اتفقنا مع (دامبو
وعدنا بأعادة شراء امه
بكل الاموال التي يجنيها من السيرك
لهذ السبب يطير
جو)، ليس الان)
هل نحن جاهزون؟
اجل
حسناً، هَيّا  بنا
حسناً، (دامبو) ، لنقم بهذا
فيلة وردية؟
أذاً؟
"سيداتي وسادتي ، الاولاد والبنات من كل الاعمار"
"هذه اللحظة التي كنا ننتظرها"
"في .اي فاندفير"
".....بالتعاون مع ماكس ميديشي"
"بفخر نقدم"
"حيث الظهور الاول له بأرض الاحلام"
"لقد رأيتم حصان طائر"
"لقد رأيتم تنين طائر"
"لقد رأيتم منزل يطير"
"....لكنم لم تروا شيئاً"
"اِلَى  ان تروا فيل يطير"
"!لنستعد لـ دامبو"
اسمحوا لنا
هَيّا
يستطيع القيام بذلك
اعرف انه يستطيع
"....وها نحن نرحب به"
"ملكة السماء"
(دامبو)
خمس دورات حول الحلقة
هذا كل ما علينا فعله
بسهولة ويسر
كما تدربنا
أبي؟
نعم؟
لمَ لا يضعون الشباك؟
يا رفاق؟
يا رفاق، ما الذي يجري؟
!يفترض برجالك ان يكونوا هُنَا ك
تغيير في الخطة
من الاعلى
لا استطيع رؤية الشباك
انها مخفية
ما خطبك؟
انهم بحاجة للشباك
!(كوليت)
!مهلاً، لا تقلعي
..(دامبو)
أوه يا إلهي
..امير الفيلة
آمرك بالطيران معي
!(كوليت)
!انزل المنصة
!طِر ايها الصغير
!غيار سحري
اين العرض الخاص بي؟
الفيل متجه اِلَى  جزيرة الكوابيس
هَيّا  ، حبيبتي ، لنذهب
دامبو)، لا بأس)
نحن هُنَا
مساء الخير
(انه السيد (فاندفير
مرحباً
(ذلك السيد (في.اي فاندفير
هل الجميع مستمتع؟
جيد
هل تستمتعون بوقتكم؟
اجل، سيدي
مذهل
اخرجه من هُنَا
نعم
هُنَا
ايها الناس ،من فضلكم
مرحباً
ايها الناس، اريدكم ان تغادروا المعرض
هَيّا
يا رجال، ترفقوا به
انه مجرد فيل صغير
ايها الجندي
انا من يعطي الاوامر
انه وقت نومه
ابي؟
(انها السيدة (جومبو
بحقك
(اريد رؤية (دامبو
!(اريد رؤية (دامبو
!اريد استعادة مالي
لا افهم
الفيل يطير
لقد رأيته
رأيت مشهد يتلاشى
لن استثمر فلس واحد اِلَى  ان ارى الامر ينجح
لا تستطيع السيطرة على حيوانك
امنحني بعض الوقت
بوسعي اصلاح الامر
اياً كان! ، حتى ذلك الحين المصرف مغلق
ما الذي حصل بالاعلى؟
فقدتي السيطرة على الحيوان
انت الحيوان
اين كانت شبكتي؟
الشبكات للتدريب
هذا هو العرض
ترديب؟
تسني ذلك تدريب؟
الا ، تمهل سبد (فاندفير) ، نعلم لمَ طار بعيداً
تعرفَ على نداء الفيل الاخر
الفيل الموجود في جزيرة الكوابيس
انها امه
صحيح
تمَ بيعها قبل شهرين من السيرك
كل طفل يعرف امه
ويقولون ان الفيل لا ينسَ
يمكنهما ان يكونا معاً الان
لمَ يوجد اطفال في مكتبي؟
سيد (فاندفير)، ارجوك
كل ما يريده (دامبو) هو امه
فقط لم شملهم
وسيفعل لي ما تريد
لا، سيفعل لها ما تريد
أتعتقدا انني اشتريتها
ان ظننت انها على صلة به؟ ، ها؟
ذلك لن ينفعني اطلاقاً
اتريدا معرفة الامر الاكثر اهمية
حول التقدم في السن؟
يجب ان تتعلما ان تخوضا الامر وحيدين
تخلص من الام
تعرف اين تأخذها
واشتري لنفسك بعض الاحذية الجديدة
لكن ، سيدي، لا يمكنك ببساطة قتلها
لمَ لا؟
(سيد (فاندفير
مهلاً
لا تفرقهم ارجوك
لا تفعل ذلك لأطفالي
تعلم (هولت)، عندما تركنا ابانا
كانت نعمة حقاً
لأنه توجب علي ان اعلم نفسي كسفية تدبير اموري
ربما ذلك ما يحتاجه اطفالك
لا تقل لي ما يحتاجونه اطفالي
من الافضل ان تتراجع
يا رجل الفيل
..عزيزتي
دامبو) وأمه بحاجة لبعض الوقت بعيدين عن بعضهما)
....لذا الام ستذهب برحلة قصيرة
(لكي لا يتشتت انتباه (دامبو
!(ميلي) (ميلي)
كوليت)؟)
لدي تدريب
(ماكس)
"جزيرة الكوابيس"
ميلي)؟)
" منزل اخطر الوحوش في العالم"
سيدي ، الحديقة تُغلق
!(ميلي)
هل عثرت عليها؟
كلا
!حسناً، لطالما عرفت امها ما تقول ، مهما كان
لطالما عرفت
اطفالك لا يريدوا منك ان تكون مثالي
فقط يريدوا منك ان تؤمن ببهم
بتلك البساطة ، ها؟
حسناً، سأواصل البحث
تلك ابنتي
حسناً
الفتاة الوحيدة التي عرفتها تذهب راكضة للمدرسة
انها غلطتنا
اراهن ان (دامبو) يتمنى لو لم يلتقي بنا قط
وأريتيه ان بمقدوره الطيران
أتعتقد انه كان ليقبل بتلك المقايضة؟
كان ليُرجِع امه
افتقد امي
اجل، وانا كذلك
ثمة شيء اود ان اريك اياه
"مع التطور الحاصل في كلا المجالين"
"الهندسي والطبي"
"البشر والالات سيشتركون معاً.."
"لمساعدة الاسر العادية ، العمال والكبيرين في السن"
"كل الاعجوبات التكنولوجية"
"تنتظرنا في القرن العشرين"
ستقومين بأشياء عظيمة
اعلم ذلك
مهلاً، ما هذا؟
بالله عليك
علي تعليمك كيف تقرأ الانكليزية ايضاً؟
ماكس) ،اهلاً)
جيد ، احضرت اوراق العمل
....(ماكس)
.....كنت اراجع فرقتك
...ولأكن صادق معك
انهم تقليد ضعيف للمشاهد التي بالفعل لدينا
لذا كنت افكر
لا اعلم
راتب شهر كامل؟
يبدو عادلاً
أهذا واضح؟
....خِلتُك وعدتَ بـ
ماكس) العقد يقول انني سأؤجرهم)
لم ينص اطلاقاً لكم من المدة
لذا، اخرج فرقتك ضعيفة الايجار من هُنَا
لكنها فرقتي
انهم يعتمدون علي
حسناً ، لنكن صريحين
لمَ لا تخبرهم؟
حان الوقت يا رئيس
من اين نبدأ؟
ما الذي يجري ، يا رفاق؟
فاندفير) طردهم كلهم)
سيغادرون بحلول الغد
وداعاً صديقي الصغير
وداعاً
اردنا رؤيته للمرة الاخيرة
مرة اخيرة لنراه يطير
لا اعتقد ان يريد الطيران بعد الان
لا، لكن يجدر به ذلك
!لا يستطيع فقدان السيدة (جومبو) مرة اخرى
اخشى ان الامر اسوء من ذلك
سيد (سوثيبي)؟
لقد أتيت لأراحة ضميري
قدمت استقالتي فور سماعي بالامر
اي امر؟
السيدة (جومبو) ستُرحَل بحلول ليلة الغد
وذلك لا يعني نجاتها
ارض الاحلام" هذه لا تستحقه"
ولا اي سيرك
حسناً، من سيرغب بمساعدتي؟
بتحرير (دامبو) وأمه؟
"اهلاً بكم في المدرج"
"حيث المستحيل ممكن الحصول"
حسناً
سينجح الامر في المرة الثانية
لنرَ ان كان اب الارض قد حل كل مشاكله
"نحن هُنَا  لأخذ الفيل"
"من ارض الكوابيس؟"
تم التأكيد
افتح البوابات الخلفية
!دامبو) في موقعه)
حالما يطير
ستعودا اِلَى  خيمته
وسأجدكما هُنَا ك
حسناً (بي) الضخم
الامر عائد اليك الان
!(هَيّا  (هولت
فلتذهب للجحيم
جاهزون في المواقع
بمقدورنا الاستفادة من القليل من التدريب
تدريب؟
تعتقدي اننا حصلنا على تدريب في معركة "ارجون"؟
"معركةأرجون كانت جزءًا من آخر هجوم شنته قوات الحلفاء"
أواثقة من قدرتك على القيام بهذا؟
انا اطير فيلة طوال الوقت
أواثق من قدرتك على القيام بهذا؟
بيد واحدة مربوطة خلفي
مهلاً، ما ذلك؟
سيدتي؟
اسف، سيدتي
المعرض مغلق
.....حلمي
....ان اكون حورية
والان قد سلبوا ذلك مني
رغم ذلك
اسمع المياه تغني
اسمعهم يومئون الي للعودة اِلَى  المنزل
يا سيدة ، فقط توخي الحذر ، اتفقنا؟
!اعيدوني اِلَى  الجحيم
هَيّا  بنا
!قدري ، البحر
حسناً
!فقدنا الطاقة
حتى الاقفاص؟
...لكن الحيوانات
جِد المقتحمين
وأرجع الطاقة
وأحرص على ان تبقى تلك الاقفاص مغلقة
"سيداتي وسادتي"
"الاولاد والفتيات"
"يقوم بظهوره الثاني في ارض الاحلام"
!"لنتهيأ لـ دامبو"
انها خدعة
...عد اِلَى
"ومجدداً، ملكة السماء الخاصة بنا"
انتَ
اين مسوخ السيرك الخاصين بك؟
ما الذي يجري؟
!ام الفيل اختفت
فرقته تقف وراء الامر
انذر البرج وقم بتأمين كافة البوابات
لا تسمح لهم بالخروج
لكن لمَ يأخذون حيوان واحد فقط؟
راقب (فارير) وهؤلاء الاطفال
انت!، تعال معنا
!ها هم
!انتَ
ما الذي تفعله بالاعلى؟
هذه ملكية خاصة
!تعال، انزل
!حالاً
(انا (ماكس ميديشي)، شريك السيد (فاندفير
انه عامل صيانة يُصلح الاضوية
عودوا لمواقعكم
اجل، سيدي، سيد (ميديشي
لنحاول مجدداً
انت وأنا
الاولاد؟
اين هم؟
هل رأيت الاطفال؟
دامبو) امير الفيلة)
آمرك بالطيران معي
دامبو)، ارجوك ، طِر)
افعل ذلك لأجل امك
اين اباكما؟
!(دامبو)
امسك بهؤلاء الاطفال
هَيّا
!هُنَا ك
"مساء الخير"
!مجرد عابرة في طريقي
! لا يمكنك فعل هذا
!امسكوا بالفيل
!انت امسك به
لا تقلق
ابي سيكون هُنَا  قريباً
اين الفيل؟
لمَ تقف هُنَا ك ؟
!اصعد البرج
قصور في الطاقة
لا توجد مصاعد
أخر مرة تحققت
اخترعوا السلالم
"يبدو اننا نواجه"
"بعض المشكلات التقنية"
ماذا حدث لطاقتي؟
اي طاقة
مون شيري)؟)
...ايتها الناكرة للجميل
....كنت نكرة قبل ان اجعلكِ
اعتقد ان الكلمة "ملكة
!احتاج اضوية
!سيد (فاندفير)، انتطر
يتحتم علينا اعادة الضبط الرئيسي
وألا ستتسبب بأندفاع لها
!حالياً ، ذلك مستحيل
!لا شيء مستحيل
!(سيد (فاندفير
!سيد (فاندفير)، توقف
(ميلي) ،(جو)
هَيّا  ،هيا
هَيّا
!اخرج الجميع
قم بأخلاء الحديقة
(ميلي)، (جو)
اين الفيل؟
!دعها وشأنها
!هَيّا
(ميلي) ، (جو)
!ابي
هل انتما بخير؟، هل انتما بخير؟
نحن بخير
حسناً، هَيّا
غطيا وجهيكما
اعطيني يدك
هَيّا
!تراجعا
ابقَ قريباً
هَيّا ، جميعنا
لنذهب لرصيف البحر
الان
اين آلِ (فارير)؟
لا بد انهم في الداخل
!ابي
(لا بأس (جو
تعال هُنَا  ، تعال هُنَا
!(دامبو)
!هَيّا
اذهبا ، اذهبا، اذهبا
اقفزا
هَيّا ، هيا
حسناً، لنذهب
ابقيا قريبان ، هَيّا
حسناً، هَيّا ، هيا
!هَيّا
!(دامبو)
هَيّا
دامبو) ،ما الخطب؟)
يا رفاق (ميل) ،(جو)، هَيّا
!دامبو)، لنذهب)
هَيّا
!(دامبو)
امسكوا به
لقد رآنا
هَيّا  (دامبو) لنذهب
انهم قادون اليك
عليك الهروب (دامبو
لقد ضيع الريشة
الريشة ليست مهمة
دامبو)، لستَ بحاجة للريشة لتطير)
!أبي، انهم قادمون
تراجعا ، تراجعا
ابتعدا عن طريقي
دامبو)، اتتذكر هذه؟)
من امي؟
يمكنني فتح اي باب
وانت كذلك
لكني لست بحاجة للمفتاح للقيام بذلك
وأنت لا تحتاج للريشة
هَيّا
!ابي
يجب ان نذهب، هَيّا
ما الذي تفعله؟
لا توجد غرفة تكفي لثلاثتنا
اوصلاه للرصيف البحري
وسألتقيكما هُنَاك
انطلق (دي) الضخم
امسكوا بهما
ذلك فيلي
انهم بأمان
هَيّا ، لنذهب
!عد اِلَى  هُنَا
ايها المسخ
ما الذي فعلته؟
ما دفعوه لي ايها السيد
يا له من عرض رائع
!هو
هُنَا ك ، اعتقلوه
لقد سرق فيلي
(كان بيننا عقد (ميديشي
لست خبيراً، لكن اعتقد ان لديك مشاكل اكبر من ذلك
ياللمفاجأة ، هذه كارثة
تعال
سأشتري لك نقانق
(يبدو رائعاً (ج.غ
!اخر نداء للحمولة
!ليصعد الجميع
!(كوليت)
اين اباكما؟
لا تقلقي
سيكون هُنَا
!ابي
عرفت ان بأستطاعتك الركوب
براميش)، علينا الرحيل)
ارجوك ، اسرع
اسرع، هَيّا ، اسرع
تعال
لنذهب للمنزل
حسناً، اخرج من هُنَا
يا مفتعل المشاكل الصغير
هَيّا
....سيداتي وسادتي
نقدم لكم ، فيلنا الطائر العالمي المشهور
، )مرحباً بكم في سيرك العائلة (ميديشي
حيث نؤمن ان لا حيوانات برية
سيتم حبسها
....(شاهدوا (رونغو
اقوى رجل في العالم ذو مجالات متنوعة
...(قابلوا الساحرة الانسة (اتلنتس
الان تؤدي مسرحيات "شكسبير" تحت الماء
(مع الحوري الوحيد في العالم (باك
وزوروا اجدد معرض لدينا
....ميلي فاريير)،عالم العجائب)
لأكتشاف الاشياء الواقعية المدهشة
انهم يشكلون الغد ، اليوم
ولتتملككم الدهشة لمهارات الاسطوري (هولت
راعي بقر المستقبل
ولؤلؤة باريس
(كوليت)
!"ملكة السماء"
يا اصدقاء ويا شباب ويا كبار السن
لديكم منزل في السير
حيث كل شيء ممكن الحصول
والمعجزات تحصل
صدقوني ، انها تحصل
# تَرْجَمَة و تَعْدِيل #
| مُحمَّد طَالِب التَّمِيمِيّ  -  م.حُسَيْن هليبص |